# ProfiTrade

_В какой-то момент я переведу текст ниже на английский язык и он будет в этом месте._

## О проекте

Еще с 11 класса политехнической гимназии я загорелся желанием создать бота для торговли на бирже различными валютами, акциями и другими видами ценных бумаг. Несколько раз участвовал в хакатонах по этой теме, набираясь опыта. Но не получалось создать из этого полноценную систему, которая устраивала бы меня.

И вот, наконец, я готов представить свой PET-project, который планирую в дальнешем дорабатывать по мере возможностей. Как только бот будет готов, его можно будет найти в [Telegram](https://t.me/profit_trade_bot).

## Как работает

Скоро здесь появится краткое описание алгоритма.

С подробной информацией можете ознакомиться в файле `/model/tinkoff-prediction.ipynb`.

## Программная реализация

Проект разделен на 4 логических части:

- `/model` - Описание модели, сама модель, скрипт для ее обучения, датасет и сервер на FastAPI, который позволяет обращаться к модели.
- `/server` - Сервер на базе фреймворка FastAPI `main.py`, к которому подключена база данных SQLite. Планировщик `scheduler.py` периодически обновляет текущую стоимость акций и позволяет получать их другим компонентам системы. Также, в дальнейшем планируется запускать раз в день `get_figi.py`, который будет получать актуальные значения figi, являющиеся уникальными идентификаторами ценных бумаг и валют на бирже Tinkoff, которые, по словам компании, могут периодически меняться.
- `/telegram_bot` - Асинхронный Telegram бот, созданный на основе фреймворка aiogram. Общается с сервером по протоколу http.
- `/web_app` -  Frontend для системы, созданный на основе фреймворка React. С использованием библиотеки Tremor.

Для запуска, остановки системы и создания виртуального окружения я создал соответствующие bash скрипты: `start.sh`, `stop.sh` и `setup.sh`. Также для успешного запуска необходимо получить и настроить токены Telegram бота и доступа к бирже в соответствующих местах кода.

Все python зависимости лежат в файле `requirements.txt`.

## Контакты

Вы можете найти меня здесь:
* [Telegram](https://t.me/VladikNT)
* [VK](https://vk.com/vladikvasilyev)

Также можете ознакомиться с моим [резюме](https://spb.hh.ru/resume/99523b52ff0b01b5930039ed1f61316f397567).
